Tras la explosión en la planta de
Salinetas, la policía ha abierto una
investigación para determinar cuáles
fueron las causas, mientras los expertos
no descartan ninguna hipótesis.
Puede ser una causa tan simple como que
hay un fallo en el sistema de control.
Entonces, una vez descartado el error
humano o el error de los procedimientos,
pues solamente queda eh revisar la
infraestructura, revisar que los equipos
estén correctamente.
Son trabajos que requieren unos
procedimientos de trabajo muy rigurosos
y un control de la seguridad muy
exhaustivo.
Según las autoridades, el tanque estaba
vacío cuando los operarios realizaban
las labores de soldaduras sobre la
cubierta del depósito. Sin embargo,
existe la posibilidad de que no fuera
así del todo. Puede ser que hubiera
habido un resquicio de de gas en el
interior del tanque y luego durante el
mantenimiento se generara una pequeña
chispa y hubiera una explosión.
Con 25 tanques de combustible y
capacidad para almacenar más de 150
millones de litros, esta planta es una
de las más grandes de todo el
archipiélago. Cerca del 90% del
combustible que consume la isla de Gran
Canaria sale de aquí.